# 组件

所有图像和交互元素均在`items`中定义。

简易表单仅包含按钮，因此默认情况下，所有组件类型均为按钮。自定义表单组件需要明确指定其类型，例如`type: dropdown`（下拉菜单）。

你可以通过`layout`列表来自由排列组件的顺序，组件的编号越小，显示位置会越靠上。

### 组件类型

若为简易式表单，其组件的本质实际上都是按钮，因此不必在简易式表单中指定组件的类型。下表列出的是自定义式表单的组件类型。

| 类型       | 描述              |
|----------|-----------------|
| **按钮**   | 用于简易表单的按钮       |
| **标签**   | 用于自定义表单的文本      |
| **下拉菜单** | 含自定义选项的下拉菜单     |
| **输入框**  | 用于自定义文本输入       |
| **开关**   | 布尔值切换开关（开/关）    |
| **滑条**   | 设定范围的数值滑条       |
| **分段滑条** | 带选项的滑条（如：低、中、高） |

------

## 表单行为与显示机制

- `layout`控制组件的垂直排序。
- 同一编号下列出的组件会根据条件决定其是否显示，按照从上到下的顺序检查，只显示第一个符合条件的组件。
- 简易式表单仅执行点击按钮的命令。
- 自定义式表单在点击提交按钮时会执行所有组件的命令，否则不执行命令。

自定义式表单会将输入的值保存到临时会话数据中。示例：

- 如果你的组件是`inp0`，使用`%commandpanels_session_inp0%`来获取值。

## 组件配置

每个组件都是独立的配置架构。

### 按钮

可执行命令操作的按钮。如果未定义`icon-type`，则该属性的值默认为`PATH`。`icon-texture`定义纹理的路径，支持URL链接。

```yaml
type: 'button'
name: '点我'
icon-type: PATH / URL
icon-texture: 'texture/url/path' # 纹理的资源路径
```

### 文本

显示文本内容。

```yaml
type: 'label'
name: '自定义式表单中的自定义文本。'
```

### 下拉菜单

带有自定义选项的下拉菜单。

```yaml
type: 'dropdown'
name: '请做出你的选择'
options:
  - '生存'
  - '创造'
  - '旁观'
```

### 输入框

文本输入框。

```yaml
type: 'input'
name: '输入框上方的文本'
placeholder: '输入框内部的灰色文本'
default: '默认输入的文本'
```

### 复选框

布尔值输入组件，默认值表示打开后要显示的状态。

```yaml
type: 'toggle'
name: '开或关'
default: 'false' # 默认显示状态，填true或false
```

### 滑条

特定范围内的数值选择滑条。`min`为最小值，`max`为最大值，`step`表示滑条移动的最小步进单位，`default`表示打开面板时默认显示的值。

```yaml
type: 'slider'
name: '滑条上方的名称'
min: 1
max: 10
step: 1
default: 1
```

### 分段滑条

带有特定选项的滑条。

```yaml
type: 'step-slider'
name: '分段滑条上方的名称'
default: 超大杯
steps:
  - 中杯
  - 大杯
  - 超大杯
```